Repository: ouchyang/nccl-2.19-docs-cn
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/api/colls.po
Languages: zh_cn

source: Collective Communication Functions
zh_cn: 集合通信函数

source: The following NCCL APIs provide some commonly used collective operations.
zh_cn: 以下NCCL API提供若干常用集合通信操作。

source: Reduce data arrays of length ``count`` in ``sendbuff`` using ``op`` operation and leaves identical copies of the result on each ``recvbuff``.
zh_cn: 对长度为 ``count`` 的 ``sendbuff`` 数据数组执行 ``op`` 运算的归约操作，并在每个 ``recvbuff`` 中留存相同的运算结果副本。

source: In-place operation will happen if ``sendbuff == recvbuff``.
zh_cn: 若 ``sendbuff == recvbuff`` 将触发原地操作。

source: Related links: :ref:`allreduce`.
zh_cn: 相关链接：:ref:`allreduce`。

source: Copies ``count`` elements from ``sendbuff`` on the ``root` rank to all ranks' ``recvbuff``. ``sendbuff`` is only used on rank ``root`` and ignored for other ranks.
zh_cn: 将 `root` 进程(rank)上 `sendbuff` 中的 `count` 个元素复制到所有进程(rank)的 `recvbuff` 中。`sendbuff` 仅在 `root` 进程(rank)上使用，其他进程(rank)将忽略该参数。

source: Legacy in-place version of ``ncclBroadcast`` in a similar fashion to MPI_Bcast. A call to ::
zh_cn: 传统版本的原地（in-place）``ncclBroadcast``调用方式，其行为类似于MPI_Bcast。调用语法为：

source: is equivalent to ::
zh_cn: 等同于 ::

source: Related links: :ref:`broadcast`
zh_cn: 相关链接：:ref:`广播`

source: Reduce data arrays of length ``count`` in ``sendbuff`` into ``recvbuff`` on the ``root`` rank using the ``op`` operation. ``recvbuff`` is only used on rank ``root`` and ignored for other ranks.
zh_cn: 使用``op``操作将``sendbuff``中长度为``count``的数据数组归约到``root``进程(rank)的``recvbuff``中。``recvbuff``仅在``root``进程(rank)上使用，其他进程(rank)将忽略该参数。

source: Related links: :ref:`reduce`.
zh_cn: 相关链接：:ref:`归约`。

source: ncclAllGather
zh_cn: 全收集

source: Gather ``sendcount`` values from all GPUs into ``recvbuff``, receiving data from rank ``i`` at offset ``i*sendcount``.
zh_cn: 从所有GPU收集``sendcount``个数值至``recvbuff``，接收来自进程(rank)``i``的数据位于偏移量``i*sendcount``处。

source: Note: This assumes the receive count is equal to ``nranks*sendcount``, which means that ``recvbuff`` should have a size of at least ``nranks*sendcount`` elements.
zh_cn: 注意：此处假设接收计数等于``nranks*sendcount``，这意味着``recvbuff``应至少具有``nranks*sendcount``个元素的空间。

source: In-place operation will happen if ``sendbuff == recvbuff + rank * sendcount``.
zh_cn: 若 ``sendbuff == recvbuff + 进程(rank) * sendcount`` 成立，将触发原地操作。

source: Related links: :ref:`allgather`, :ref:`in-place-operations`.
zh_cn: 相关链接：:ref:`全收集操作`，:ref:`原地操作`。

source: Reduce data in ``sendbuff`` from all GPUs using the ``op`` operation and leave the reduced result scattered over the devices so that the ``recvbuff`` on rank ``i`` will contain the i-th block of the result.
zh_cn: 使用`op`操作从所有GPU的`sendbuff`中归约数据，并将归约结果分散存储在各设备上，使得进程(rank)`i`的`recvbuff`将包含结果的第i个数据块。

source: Note: This assumes the send count is equal to ``nranks*recvcount``, which means that ``sendbuff`` should have a size of at least ``nranks*recvcount`` elements.
zh_cn: 注意：此处假设发送计数等于``nranks*recvcount``，这意味着``sendbuff``应至少包含``nranks*recvcount``个元素。

source: In-place operation will happen if ``recvbuff == sendbuff + rank * recvcount``.
zh_cn: 若满足条件`recvbuff == sendbuff + rank * recvcount`，将执行**原地操作**。

source: Related links: :ref:`reducescatter`, :ref:`in-place-operations`.
zh_cn: 相关链接：:ref:`归约散播`, :ref:`原地操作`。
